Como já deve ter feito antes,
instalamos os pacotes Python
usando a instalação pip.
Por exemplo, se quisermos instalar
o pacote scikit-learn,
vamos no terminal e digitamos
"pip install scikit-learn".
O comando pip install
baixa os pacotes
de um repositório on-line
chamado "PyPI".
Neste caso,
o scikit-learn já está instalado,
só estou mostrando.
No resto desta aula,
configuraremos um pacote Python
e o carregaremos no PyPI.
O primeiro passo
é preparar o pacote
para que ele possa ser instalado
localmente no computador.
Mostrarei como configurar
seus arquivos
para a instalação pip.
À esquerda da tela,
vemos que estou em um diretório
contendo a pasta distributions
e um arquivo
chamado "setup.py".
Vamos falar sobre
a pasta distributions primeiro.
Dando um clique dublo...
A pasta contém as classes
Gaussian e Generaldistribution
que já vimos.
A diferença é que esta pasta agora
é oficialmente um pacote Python,
porque a pasta
contém um arquivo init.
Um pacote precisa
de um arquivo init.
Não há nada de novo
ou diferente nesses arquivos,
exceto por uma linha.
Abrindo
Gaussiandistributions.py,
vemos a terceira linha na qual
importamos a classe Distribution
do arquivo
Generaldistribution.py.
Há um ponto na frente
de Generaldistribution.
Isso é necessário no Python 3,
mas, se estiver trabalhando
no Python 2, isso não é necessário.
O arquivo init Python,
por outro lado, é novo.
O arquivo init informa ao Python
que esta pasta contém um pacote.
Um pacote sempre precisa ter
um arquivo init,
mesmo que o arquivo esteja
completamente vazio.
O código dentro
do arquivo init é executado
sempre que importarmos um pacote
em um programa Python.
Neste caso, o arquivo init
importa a classe Gaussian
do módulo
Gaussiandistribution.
A razão para adicionar
esta linha
é porque eu quero poder importar
a classe Gaussian diretamente,
escrevendo "from .distributions
import Gaussian".
Mostrarei isso em instantes.
Se não incluirmos
nenhum código no arquivo init,
o pacote ainda funcionaria,
mas qualquer programa
que usa o pacote
teria que importar
a classe Gaussian
de forma indireta com a linha
"from .Gaussiandistribution
import Gaussian".
É como criar um atalho para importar
a classe Gaussian diretamente.
Um nível acima no diretório,
há um arquivo setup.py
no mesmo nível
da pasta distributions.
Ele é necessário
para a instalação pip.
Pip vai procurar automaticamente
por esse arquivo.
Ao abrir o arquivo,
vemos que ele contém
informações
ou metadados sobre o pacote,
como o nome do pacote,
a versão, a descrição etc.
Vamos instalar o pacote.
Para instalar o pacote,
vá ao terminal
e verifique se está no diretório
com o arquivo setup.py.
Nesse caso, terei que alterar
os diretórios
e digitar
"python_package_example".
Agora estou no diretório que contém
o pacote distributions
e o arquivo setup.py.
No terminal, digite "pip install ."
e dê enter.
O ponto pede ao pip para procurar
pelo arquivo setup na pasta atual.
Pronto. O pacote do Python
está instalado.
Agora podemos usar o pacote
no código Python assim.
Abrimos um novo terminal...
Observe que não estou mais na pasta
example do pacote Python,
e isso não importa,
pois já instalamos o pacote.
Digitamos "python" para iniciar
o interpretador Python
e importamos
a classe Gaussian digitando
"from distributions
import Gaussian",
e damos enter.
Agora temos acesso à classe Gaussian
e podemos digitar algo
como "gaussian_one = Gaussian"
para inicializá-lo com uma média
de 10 e um desvio padrão de 5.
Damos enter. Veja.
Podemos usar
a classe Gaussian,
assim como estávamos usando,
e também temos acesso
a todos os métodos.
Você pode estar se perguntando
onde exatamente
o pacote foi instalado.
Onde o pip instala pacotes
no seu sistema.
Se você ainda estiver
no interpretador Python
e digitar "import" e o pacote,
como "import distributions",
pode digitar
"distributions.__file__",
dar enter,
e isso informará onde o pacote
está instalado.
É isso que é necessário para criar
e instalar um pacote Python.
Na última parte do curso,
expandiremos esse pacote
criando uma classe Binomial
de distribuição,
que poderá ser enviada
para o PyPI,
assim qualquer um poderá
baixar e instalar seu pacote.
Se decidir instalar este pacote
em seu computador,
crie um ambiente
virtual antes,
que é como um silo
para instalar pacotes Python.
Assim, você não mexerá
na instalação padrão do Python.
Colocarei as instruções
na próxima página
sobre como configurar
um ambiente virtual.